DISCONFORMIDAD_CLIENTE	POLITICA_DE_CANCELACION_O_CAMBIO
compre paquete viajar cataratas iguazu abril pandemia suspendio vez latam pais momento declaro pandemia espero devolucion dinero dan respuestas solo indican proceso nadie contesta responde enviaron solo email septiembre diciendo devolvian gastos administrativos figuran ninguna tarjeta devolucion tampoco aclaran forma devuelven sigo espera devolucion vuelos reserva adjunto tambien numeros solicitud respuestas solicitud ca solicitud ro




DISCONFORMIDAD_CLIENTE	FUERZA_MAYOR
motivo aislamiento social preventivo obligatorio siendo paciente riesgo exime ello asistencia personal correo argentino efecto remitir comunicacion telegrafica pertinente remito ud formal intimacion fines perentorio plazo horas proceda dar solucion total definitiva reprogramando pasaje aereo hotel alquiler auto contratado ello formalizado siguientes reservas facturas mas abajo detallo ello debe razones publico conocimiento pandemia ocurrida pais unidos america encuentran cerradas fronteras ambos cancelados vuelos autoridad aplicacion ello intimo representacion indicada plazo indicado reprograme mismos fechas medianamente posibles afecten seguridad psicofisica representados virtud enfermedades ocurridas covid publico conocimiento espera favorable respuesta medio razon infructuosas llamadas lineas representada comunicaciones electronica parte nunca concretaron fechas ahora reclamo siempre anteriores pandemia ocurrida saludo consideracion caso dejando constancia sido debidamente notificado intimado reclamo denuncian datos reservas aereos reserva nro favor carlos alberto barrese graciela pilar gamba factura nro fecha reserva nro favor carlos j m menchise gisela r madera factura fecha hotel nro reserva factura fecha renta car numero reserva factura fecha


ERROR_DESPEGAR	ERROR_DE_INFORMACIÓN_PROVISTA	
mismo dia compra damos cuenta horario regreso reservas diferente contactamos despegar unica opcion daban abonando pesar pedido resolucion mismo dia hizo transaccion requerimiento siempre ir volver juntos mismo vuelo aceptamos abonar costos cambio informan tarjeta habia sido utilizada observo banco cobro si procesado finalmente acordamos operacion vuelve atras devuelven pago vuelven cotizar cambio monto mayor decidimos dejar tal fallece fernandez jesus maximiliano vuelve contactar consultar cancelacion envio documentacion solicitada luego informan vuelos disponibles regreso pasajeros luis marisa tazza ernestina


ERROR_PROVEEDOR	ERROR_EN_DEVOLUCION	
realizo compra pasajes aereos empresa despegar destino londres ida vuelta ezeiza realizar viaje fecha razones pandemia vuelo cancelado aerolineas british procedimos solicitud reembolso cuales aceptados compania aerea empresa despegar envio via mail nota credito correspondiente devolucion medio pago original tarjeta credito visa banco ciudad considerando tiempos atendibles demora devolucion situacion pandemia tiempos estimados informados telefonicamente dias vemos obligados medio realizar reclamo correspondiente pasado fecha recibimos nota credito dias reembolso realizado aun ademas manera comunicarse empresa via mail telefonicamente atiende nunca dejandonos horas espera telefono


ERROR_PROVEEDOR	INCUMPLIMIENTO_DEL_SERVICIO
contrate traslado nunca brindo gracias nula respuesta despegar afrontar gastos superiores realizar traslado perder vuelo regreso luego reclame despegar reintegre dinero reserva gastos adicionales incurri luego negarse devolverme gaste adicional irresponsabilidad resolvieron reintegrarme costo abone servicio otorgarme usd compensacion solicite usd dia fecha transcurrido mas meses brinde cbu acrediten usd compensacion recibi despegar contesta emails vez tampoco devolvieron importe reserva original solicito reintegre importe cobro original brinde compensacion original solicite usd gastos adicionales incurrir vez compensacion danos perjuicios haber transcurrido mas meses brindar respuestas lavarse manos solicito compensacion concepto inferior usd danos perjuicios ocasionados falta respeto despegar hacia persona adjunto copia emails proceso reclamo consta nunca respondieron solicitaba informacion mismo


FRAUDE	FRAUDE_RIESGO	
dia duplicaron tarjeta credito denuncie minutos hecho llego alerta mail llame mastercard di eron baja tarjeta dijeron llame rapido operacion cancelaba espere resumen banco si llega consumo vaya reclamar llego consumo reclame dieron plazo dias recien llego mail debia pagar gastos fraude pase x banco retirar comprovantes empresa despegar nombre hize veo compra hizo dni cuenta oficial mail vaucher estan nombre persona conosco comunique defensa consumidor ciudad desp reuniones propusieron espero pueda hacer empresas dejen tomarnos tontos toda documentacion mastercard grabacion conversacion dia numero reclamo mastercard n reclamo banco macro n

FRAUDE	FRAUDE_AMIGABLE	
realizo compra pasajes aereos tarjeta credito realice compra autorice pasajes estan nombre hermana hijos realice desconocimiento compra corriente resumen tarjeta llegaron cuotas pagar supuesto pasajes nunca utilizaron fin mes entere


#Grafico distribucion de reclamos en el tiempo
fig_since_2020 = px.histogram(df_clean, x='fecha', template="plotly_dark",  title="Reclamos por mes - desde 2020", labels={'fecha':"año"}, nbins=12)
fig_since_2020.update_xaxes(rangeslider_visible=True)
fig_since_2020.show()

EPOCH AND BATCH_SIZE
https://medium.com/mlearning-ai/difference-between-the-batch-size-and-epoch-in-neural-network-2d2cb2a16734


ERROR_DESPEGAR PROBLEMA_EN_DEVOLUCION
Se solicita el reintegro de $71983.90, toda vez que por los motivos de publico conocimiento fue cancelado el vuelo cuya reserva en esa empresa era 14332117400 dicho importe fue informado mediante mail de la cia aérea Delta Air Lines de fecha 22 de junio de 2020  donde se detalla que la devolución del dinero fue realizada que se acreditara en la misma tarjeta de crédito en que fue adonada y con fecha 23/03/2020. Despegar responde a la consulta al respecto posteriormente con fecha 21/07/2020, responde un mail eludiendo la devolución del dinero. 


DISCONFORMIDAD_CLIENTE	CLIENTE_INSATISFECHO_CON_SERVICIO	VUELO_RETRASADO	"El 29/04 se comunica el pax e informa que no le dejan tomar el vuelo, solicita una alternativa o cambiar de compañía. Se le informa que no podemos hacer nada porque el tkt está en manos de la aerolínea.

El 11/05 reclama que el vuelo nunca salió y que perdió una noche de hotel y el traslado; y no recibió ninguna respuesta ni de la aerolínea ni nuestra.

El 15/05 Costumer consulta con LA y le informan que si bien el vuelo tuvo una reprogramación, los tkts se reemitieron y los pax viajaron. Para resarcimiento, debe contactarse con el servicio al cliente de la aerolínea. El 17/05 se le brinda la info a la pax.        

--

El 29/04 el pax se comunica ya que por una reprogramación, llegará un día después al hotel. Solicita modificación por reservas: 6940160902, 6940112302 y por el traslado 560472050900. No se le brinda respuesta.

DISCONF CLIENTE-INSATISFECHO
El 28/05 reclama que llegó un día después al hotel y nadie la ayudó, solicita un resarcimiento. Se le informa que no aplica y reclama que a otra persona sí le dieron (Reserva 6940085702 – resarcimiento U$S100 / $2248).              "


DISCONFORMIDAD_CLIENTE POLITICA_DE_CANCELACION_O_CAMBIO

Viaje cancelado con COVID 19 con cobro de penalidad que no corresponde ya que es un caso fortuito 


DISCONFORMIDAD_CLIENTE FUERZA_MAYOR
Compre un paquete para viajar a cataratas del iguazu en abril. Por la pandemia se suspendio todo. A su vez, Latam se fue del pais. Desde el momento que se declaro la pandemia que espero la devolucion del dinero y no me dan respuestas, solo me indican que esta en proceso. Nadie me contesta ni me responde. Me enviaron un solo email en septiembre diciendo que me devolvian gastos administrativos y no me figuran en ninguna tarjeta la devolucion ni tampoco me aclaran de que forma me lo devuelven. Sigo a la espera de la devolución de los vuelos. Adjunto los numeros de solicitud sin respuestas Solicitud CA-5937411 Solicitud RO-13164664



NUEVOS RECLAMOS


DISCONFORMIDAD_CLIENTE POLITICA_DE_CANCELACION_O_CAMBIO
Realicé una compra de 3 pasajes por GOL a Río de Janeiro (20.04.20 al 03.05.20) por la empresa DESPEGAR. Debido a la circunstancia del COVID19 estamos imposibilitadas para viajar y la empresa DESPEGAR no da soluciones coherentes y la única vía para comunicarse con ellos es a través de la información que suben a su página web. La reserva figura confirmada y el vuelo como vigente. Al solicitar la cancelación de este, el monto que se nos reintegran es mínimo (reintegran $ 22.094,40 del total de $ 57.966,60) y en la instancia en donde hay que marcar el motivo por el cual se solicita la cancelación ni siquiera figura la opción de que estamos en cuarentena obligatoria. Me comuniqué por teléfono con GOL, que es la aerolínea con la cual viajamos, y me dijeron que las soluciones me las tenía que dar la empresa DESPEGAR y tampoco me supieron dar soluciones. SOLICITAMOS QUE SE NOS REINTEGRE EL TOTAL D! E LA TARIFA DE LOS 3 PASAJES YA QUE EL MOTIVO POR EL QUE NO VIAJAMOS NOS EXCEDE A LOS CLIENTES Y CONSIDERAMOS UNA ESTAFA QUE SÓLO NOS DEVUELVAN UNA PARTE MÍNIMA DEL MONTO ABONADO MÁS ALLÁ DE QUE LA TARIFA DE LOS VUELOS NO SEA




Adquirí un paquete a través dela mencionada empresa que incluía aéreos, hotel all inclusive y traslados; la operación se hizo con el emai alva_ortega@live.com.ar y se abonó con la tarjeta Visa del Bco. Santander, ambos pertenecientes a mi hijo Facundo Älvaro Ortega. El viaje estaba programado para el día 03 de Mayo del año en curso, y no se pudo realizar por la pandemia que afecta al mundo en la actualidad. Mi hijo llamó en reiteradas oportunidades a la empresa Despegar.com pero no atendían el teléfono, cuando al fin\r\nse comunicaron con él , en el mes de junio, mi hijo dejó expresamente sentado que yo deseaba reprogramar el viaje . A pesar de ello la empresa  Despegar.com de manera totalmente arbitraria y haciendo caso omiso a  nuestra voluntad canceló mi vuelo y mi estadía en el \r\nhotel. Pretenden devolverme lo pagado en concepto de estadía en el hotel The Reef Coco Beach en vouchers que sólo puedo utilizar con la mencionada empresa.\r\n Personalmente me comuniqué con la línea aérea Copa y se me informó que mi pasaje estaba abierto hasta diciembre de 2021 sin cargo alguno, también me comuniqué con el mencionado hotel y me informaron que no estaban cobrando penalidad alguna por cambio de fechas o cancelaciones, es más, el hotel recién abrió el 31 de mayo . Denuncio a Despegar.com por su proceder doloso y por hacer caso omiso a mi voluntad de reprogramar el viaje, por no devolver el importe correspondiente a los aéreos, sólo tasas de aeropuertos y por devolver el importe correspondiente a la estancia en el hotel en vouchers que sólo puedo usar con ellos. Se imaginarán que lo último que quiero es seguir operando con una empresa que roba a  "mano armada" a sus clientes


DISCONFORMIDAD_CLIENTE FUERZA_MAYOR
Saque un paquete en la plataforma web de aéreo y hotel con destino a cataratas, y debido a los conflictos de publico conocimiento del paro de Aerolineas el 8 de noviembre, me reprogramaron el vuelo pero desp! egar me dice que perdí el hotel, si bien me mandaron en principio una nota de crédito por el monto, después decidieron no hacerla efectiva, nos contactamos via telefónica mas de 6 veces y en las primeras comunicaciones dijeron que como el hotel no se negaba a reprogramar los dias ellos lo harian tb, pero después se desdicieron, diciendo que no saben quien dio la orden de mandar la nota de crédito y q el importe no es reembolsable . Quedaron en desgrabar las llamadas para ver como sigue el aso, y saber quein nos dio el ok de la nota de credito pero aun no tenemos novedades, nosotros no podemos esperar mucho mas para viajar porque aerolineas solo nos da un mes para reprogramar el vuelo. Asiq aun estamos a la espera




ERROR_EMPRESA ERROR_COBRO
Reclama que por error de la aplicación, le cobraron duplicado las reservas y solicita la devolución.

FRAUDE FRAUDE_AMIGABLE
En el mes de febrero, revisando mis consumos de tarjeta veo que aparece el cobro 2/12 de una cuota de Despegar por el valor de $5613. Ante el desconocimiento de la compra, me explican que fue una compra de aéreo a Cancún, no fui yo quien realizó esa compra, inmediatamente denuncié el hecho en Visa y ellos anularon mi tarjeta ante el robo de datos, en el mes de marzo comenzaron a devolverme las cuotas del mes de enero y febrero provisoriamente hasta tanto el tema fuera resuelto. En el mes de abril me envían una nota de crédito por un valor de $67.366,84. Estoy en este momento sin poder utilizar mi tarjeta de crédito.


ERROR_PROVEEDOR INCUMPLIMIENTO_DEL_SERVICIO
El 23 de marzo de 2018, 11:42, Luciana Belen Melgarejo <lbm@abbfp.com.ar> escribió: Estimadas, Nos hemos contactado con el abogado del requirente.Informó que el número de compra por el que se reclama es 9500978201. Se trata de un vuelo de Iberia, operado por Vueling.El reclamo es por el extravío del equipaje en el tramo Mikonos Amsterdam. Indican que al Sr. Vilchez le entregaron el equipaje 5 días después, y al Sr. Boccio, 15 días después, por lo que pretenden una compensación, la cual a la fecha no han cuantificado. Quedo a la espera de sus comentarios. Saludos cordiales, Hechos según Pasajero: 









